第3集 梦境和现实中徘徊，怀疑自己的存在本身的未麻迎来了高潮
现在让我们通过结晚的故事板来解释一下
晚上好，这是《完美蓝》讲座的第三集。今天是最后一集，电影也即将迎来高潮。
今天我们会听到什么样的故事呢？让我们马上去问导演Satoshi Kon吧。
这一集同时描绘了未麻的裸照拍摄和新生Cham的音乐会。
未麻的懊悔和粉丝的期望召唤出了虚拟未麻，将其带到了音乐会现场。
这是一个非常复杂的场景，读起来也很复杂。
正在进行的是未麻、虚拟未麻和Cham的同时进行。
现在未麻刚从海报中走出来，重叠在一起了。
也就是说，刚才偷窥摄像机的男人内田看到了新生Cham之间的两个人，同时也看到了未麻。
现在在这个隧道里，虚拟未麻再次出现了。
这也和刚才入侵主管的故事一样。
当你进入主管时，你进入了隧道，接受了钠糖的光，变成了橙色。
这也同时表现了未麻的心情。
问题是，刚才虚拟未麻所在的车是谁开的呢？
现场的说法是，虚拟Tadokoro一定是在开车。
虚拟Tadokoro？
那个老先生吗？
那个老先生也有虚拟的，也许他在开车。
这不是很重要的事情。
现在只剩下Cham的结城子和礼了。
他们说了一些神秘的话。
现在是Kebon吗？
Kebon是什么？
很快就会从下一个展开中得知。
这是与成为成人动画《完美蓝》的女主角有关的Kebon。
当然，Kebon并没有写在剧本中。
编剧面带认真的表情说了Kebon，所以很难打。
所以我们和动画师商量，谈论时，这个话题就出现了，然后就采用了这个话题。
凯本
好啊，是凯本啊
有点危险，变成性骚扰了
请正确称呼出云
为什么会变成那种声音呢
和刚才的不一样吧
情绪的波动和房间的杂乱
永井君是那种房间比较整洁的人吗
即使房间整洁
我通常也很乱
还是很杂乱吗
是内在的原因
只要有这么大的空间可以工作
只要这里保持整洁
其他资料放在哪里了呢
那个设置是这样的
情绪就会变得混乱
然后是浴室
虽然是单元浴室，但有点宽敞，所以是失败的
通常情况下，画出来的东西都会变得更宽敞
但画出狭小的东西真的很难
你很努力
虽然我们一直在谈论引用的事情
确实有引用的情况
是吗
是的
导演发现了吗
你知道那个“安魂曲四个梦”吗
对不起，我有点不知道
是达伦·阿伦诺夫斯基拍的
他的处女作是“派”，第二部是“安魂曲四个梦”
他说想把“完美蓝”拍成真人电影
他是一个海外的导演
好像很喜欢“完美蓝”
他在拍“安魂曲四个梦”时来日本了
想要进行对谈
在那之前，当然看了“安魂曲四个梦”
这个，这个镜头
俯视着浴缸，把脸贴在上面
差点窒息了
一开始我还以为他漂浮在水面上呢
原来是把脸贴在上面
然后在这里忍不住说了“笨蛋”
这两个镜头的角度和构图都一样
从上面看和水中的一样
---
这段VTT文件需要翻译成中文：
这是《Requiem for Dream》中使用的
但是当我见到本人确认时，这是一种致敬。
这是一种致敬，对我来说是这样的。
在《Requiem for Dream》中，这是Mima的
在这个浴室里泡澡的样子
谁戴着面具？
是Jennifer Connelly。
Jennifer Connelly做了这个。
按照我的故事板。
顺便说一下，Jennifer Connelly去年也坐在同一架飞机上。
她在头等舱，而对面的人在商务舱。
对面的人先下飞机了。
Jennifer Connelly不会像那样。
你不会像我的抄袭店一样。
不，Jennifer Connelly没有。
从刚才开始，我就变成了各种人。
很忙，只有一小部分人很忙。
那个Requiem for Dream电影中
一个非常年老的女人
一个年老的女人
一直渴望在电视上露面
最后在房间里看到了幻象
从电视里出来了一个人之类的。
有点像，但也有点不同。
在电影中，女性最后穿的衣服是
一件红色的礼服之类的。
这真的很相似。
不是相似，而是抄袭。
不，我问了本人。
这都是致敬。
我学到了。
引用和致敬都是英语。
今天我说了很多致敬。
到处都是致敬。
当我自己拍电影时，我会
致敬我喜欢的电影
对我有很大的影响
留下了深刻的印象。
是的。
在他充满MIMA商品的房间里，
Stalker Uchida正在接收来自虚拟MIMA的通信。
这是一个令人不安的场景。
---
好的
比起MIMA的房间
这个房间更是堆满了东西
虽然没有像内田的房间那么糟糕
但我一个人住的时候
也曾经陷入过这种状态
虽然程度不同
但我想很多人都有过这种感觉吧
实际上，很多人也会有偶像海报之类的东西
但我没有这些
确实没有
总之这个房间很杂乱
但内田也是被他喜欢的东西所包围
在这一点上和MIMA没有什么区别
和普通人也没有什么区别
虽然看起来很乱
但我想内田肯定有自己的秩序
衣服之类的东西也有固定的地方
是的
这是我画的内田房间的美术设定
我最初参与的动画工作就是这种美术设定的工作
虽然有很多人指出，因为监督画画太多了
所以制作进度会拖延
但通常监督是不会画这些东西的
是的，通常不会
《完美蓝》的美术设定
有一半以上是我画的
我
有时候也会画不出来
这个房间大概是60平米左右，把障子拆掉，里面放了电视，奥里面的应该是保存用的录像带之类的东西吧。特别是像我这样的狂热者，会分开保存和观赏用的东西。所以我会考虑放置和摆放这些东西，而不是只是乱放。内衣之类的东西也会放在透明的盒子里。
这个实际上在屏幕上是一本书
乍一看很混乱
但如果不考虑一个一个地体积绘制的过程
这些东西就只是一堆混乱的东西
所以不要说麻烦
考虑他平时的生活方式
以及他是如何放置物品的
这样画起来就很有趣
会让人想变成宅男
所以不能这样喝茶
顺便说一下，这是现在房间的设置
我当时是96年，大概33岁
我在这33年里没怎么看过女孩子的房间
不管怎样，我是根据各种资料编造的
你是根据什么资料编造的？
这个世界很方便
有一本收集了单身女性房间照片的书
不是房间
是房间的照片集
去吧！
我什么也没说
导演很容易就改正了
噼里啪啦
虽然这里很乱
但是为什么要放这个干花呢？
因为想保留它的形状
一定有这样的心情吧
所以虚拟的Mi-man也以这种形式出现
这可能是粉丝送的
还是去年生日收到的？
在考虑这些问题的同时
我写下了这些
虽然Mi-man并不喜欢玩偶
但是既然收到了就不能扔掉
所以我有很多这样的东西
这就是我在考虑的事情
顺便说一下，还有一张照片
这是房间的另一侧
厨房那边
这个人是不是会做饭
是个自己做饭的人吗？
衣服是不是很多呢？
这里看到的奇怪物体是什么？
披萨店的
不对不对
吸尘器
我一个人住用的吸尘器和那个一样
这种事无所谓啦
很多时候都是以自己的私人物品为参考写作
如果连自己身边的东西都写不好的人
也写不出虚构的世界
这就是我的心情
虽然我不是说要从身边的东西开始写
也不是说要写自己的物品
但是这种东西
总是会想到自己看惯了的东西
就会冲动地写下去
顺便说一下
这个场景中
内田使用的是一个叫Mii Mania的网名
Mii Mania是
因为喜欢Mima
Mima的缩写就是Mia
所以就变成了Mii Mania
同时也包含了
我自己是迷的意思
内田其实
不是喜欢Mima的实体
虽然他说自己是Mima的粉丝
但他喜欢的是自己心中的Mima
所以他其实
是在追逐自己内心中的Mima
所以他的爱好是自我完结的
因此在这个场景中
虚拟的Mima就悄悄地进入了他的内心
这就是原因
嗯
到目前为止
虽然发生了几起谋杀案
但画面上并没有太激烈的动作
大多数都是平淡的表演
但这里是第一次出现积极的场景
这里的动画师
是原画师动画师
本田武志和
本田武志老师
我们称呼他为县
这里的画面非常精彩
看起来很痛苦
但导演很喜欢这种痛苦的感觉
他的技巧和女孩的可爱
非常好
接下来是电影《千年女优》
那里的作画监督请求角色设计
是本田武志老师的出色作画
真的画出了非常有张力的人体
让它们有很好的动作
刚才
有一个场景是虚拟的Mima逃跑
草丛有点乱
那是一个致敬
下一个是我致敬的人
阿尔弗雷德·希区柯克这个名字
在电影《海外特派员》中
杀人犯逃跑在深草丛中
草丛有点乱
这是一个奇迹
从上面拍摄的地方
有一个很棒的场景
这是我意识到的致敬
在这里，两个人在追逐
特别是在楼梯的场景中
那是虚拟的Mima逃跑
虽然它是在引导逃跑
那是追逐Mima的人
他们的动作像是同步的
两个人看起来像是动作戏
那本来是一个人
这非常令人愉悦
还有剩下的两个Neon Tetra
这让人想起了那两个Neon Tetra
这是一个非常棒的场景
Affect Blue是我的第一部电影
现在想起来，我真的很不够格
当我回顾时，我的心真的很痛
但这个场景真的很好
这是我最喜欢的场景之一
是的，这是一个非常喜欢的场景
有大约100个场景我本来想做的，但我做不到
100个场景
只有这一个后来我觉得不应该切掉
这是需要翻译成中文的VTT文件：
---
这是一个非常后悔的场景
还有两只剩下的四方鱼
在另一边，也就是从水槽的对面看着显示器的Mima的特写
刚才出现的画面
在黑暗的房间里关掉电灯去看显示器
这附近就出现了
我当时去买东西了
这也被使用了
是的，这附近有
新蓝四方鱼从前面经过
是哪个前面？
这个脸前面
好的好的好的
然后
咕噜咕噜咕噜
那是幻想世界
因为是从这边的水槽拍摄的，所以热带鱼从前面经过，实际上想要表达房间里充满了水
然后浮起来
浮在水面上
现在只有
好像房间里充满了水
咕噜咕噜地窒息着浮出水面
然后浮出水面
嗖地一下浮出来
我一定想制作这个场景
但是被剪掉了
是的
很遗憾
钱和时间都不够
不是钱，而是我的剪辑不够好
如果不缩短一点
制作进度上确实很困难
我一直在努力缩短一秒或两秒，所以没办法
这确实是一个非常酷的场景
如果你看过这部电影
看了故事板，你就可以想象出这个画面
真的很棒
谢谢你这么说
但是
很可惜
当Mima回到她的房间时
她发现这是一个仿制品，与她的房间一模一样
这是真正的罪犯被发现并开始向高潮迈进的时候
这是一个非常宝贵的机会
回到她的房间
她意识到那是一个仿制品，与她的房间一模一样
是的，从这里开始
真正的罪犯被发现并开始向高潮迈进
---
前半部分详细描绘了房间内的小物件，
这一点在这里终于有了重要的意义。
虽然这个场景我当然也很喜欢，
但是这里真的很可怕。
想象一下，有一个和自己一模一样的房间被制造出来，这是非常可怕的。
但是，作为一个创意，我非常喜欢这个想法。
这里真的很可怕。
我也想要尽情地做自己想做的事情。
这个角色露美穿着这样的衣服，和之前的形象完全不同，
是吧。
她是个好人，一个相当好的人，
但是她的穿着和说话方式与未麻完全不同，
这让她看起来更加可怕。
但是，最可怕的是什么呢？
当然，镜子里的自己穿着这样的衣服也很可怕，
但是这个房间不可能一下子就变成这样。
它是如何一步步建造起来的呢？
而且，我想他们一定在这个过程中更新了网站，
这让人不禁想象他们在这期间穿着什么，做了什么，这是非常可怕的。
真的很可怕。
所以，恐惧不仅仅是直接的恐惧，
如果能够更多地描绘出电影中没有描绘出来的时间，
无论是喜悦还是悲伤，这些都可以更加深刻地表现出来。
我在这里非常喜欢的是，
这两个人的对话根本没有成立，
他们突然开始唱歌，这真的很可怕。
你应该听别人说话。
这个房间的场景真的很可怕。
我在这里真的很享受导演的表现，
因为有些疯狂的人，自己也无法理解，所以他们很可怕。
如果能够理解这些，那么这些东西就不再可怕了。
但是，当你在开心地做这些事情的时候，这就是可怕的。
这是一个无法理解的恐惧。
只是突然做这样的场景，实在是太不真实了。
但是，因为有很多的积累，所以我认为这是可以被允许的。
所以，即使只是拿这个场景来说，也不是随便做的。
并不是这样的。
因为这是通过主观和客观、戏剧、梦想等方面的细节积累而来的结果，所以这种粗暴的事情也是可以被允许的。
希望能够被允许。
被允许。
这个场景的画面也非常出色。
从那里掉下来会不会骨折之类的话题肯定有很多，但是因为有肾上腺素的作用，所以没关系。
肾上腺素会拯救你的。
虽然可能已经断了。
即使骨折了也能跑。
为了向高潮迈进，我们想改变氛围，所以这是街道的背面，这是从未出现过的地方。
如果说正面和反面的话。
这是什么？
这是商店街的顶部。
商店街有拱廊。
这是拱廊的顶部，可以走路。
拱廊是这条路的上面，像这样一步一步地。
是的，是的。
为什么要选择这样的场景呢？
吉祥寺的三郎堂。
吉祥寺是舞台吗？
并不是这样。
吉祥寺的三郎堂是这样的拱廊，有一个醉鬼导演走在上面。
那个导演在哪里？
嗯...
在这里。
同时，还有另一个导演。
名叫森本浩二。
当时他们一起喝酒，醉鬼导演说：“让我们走上去吧。”
但是很危险。
她的回忆。
有一部名为《记忆中的女友》的动画电影。
当他们制作这部电影时，他们经常一起喝酒。
他们说：“让我们走上去吧。”在醉鬼的冲动下。
真的很危险。
但是从那里看到的景象真的很美。
虽然这是一个平时不会去的地方。
从那里看到这个城市的下面，真的是表里如一的感觉。
这是需要翻译成中文的VTT文件：
---
好像是很整齐地分开了
因为是那样美妙的景色，所以我用了它
但这里并不是吉祥寺
其实还有更多
现在下面可能是快餐店或其他什么，可以看到顾客
总之，我想创造出即使有人在场也得不到帮助的情况
没有得到帮助
没有真实感
对于在那里吃饭的人来说
这不过是逃跑的人的故事
在这里，他们会被追得更紧
醒来吧
然后继续往下掉
然后逃跑
这里并不是那么重要，也不会后悔
因为有结晩
是的
在这里
请醒来，Umi-chan
请醒来，这是你的方向
真的，我会根据这样的阅读来表演
穿着衣服，穿着红色的衣服
导演是吗？
开玩笑的
实际上，你必须以这种程度的心态来做
然后，就这样
掉下去
这里现在还在里面
从这里切换到结晩
然后重重地掉下去
三个年轻人在那里
从左到右是1、2、3
假设是Atsushi、Jun和Koichi
随便哪个都可以
这三个人看着
这个镜头之前已经出现过了
从垃圾袋里站起来跑出去
然后，在结晩这边
站起来后
Mima对我们年轻人说
咚咚咚地说
救救我
拜托了
什么啊
救救我，拜托了
啊
---
当然情绪不同
所以，寻求帮助
Mima
然后，一旦注意到
当然，对于年轻人来说
没有主观关系
遇到了一个拿着伞的奇怪的中年人
一个体格强壮的女性
穿着红色的裙子，挥舞着伞
咚咚咚咚咚咚咚
当然，这是针对Mima的
Mima注意到并躲开了
年轻人，是谁来着
Koichi吗
不要忘记
嗯，也许
咣
嗯，哎
哎，可怜
是的，从年轻人的喉咙中
像漫画一样喷出鲜血
喷喷
在这种残忍的场景中
我喜欢写出喷喷的感觉
然后，咳咳
伞被拿走了
现在是Mima的视角，Mima的眼睛，所以现在是Mima的视角，然后
不是Lomi，而是虚拟的Mima，追着她，连接到之前的场景
所以，这也是时间的问题
是的，这样就不必进行无用的摄取了
我认为这不是为了杀人而出现的
但是，我们想要让它更加引人注目
这是一个很棒的想法
然后，Mima被追赶，更加痛苦
疼
她已经死了，Roselia
然后，从后面
是的，从后面
为什么这个时候看不到虚拟的Mima
这不是为了方便而做的
Mima看着镜子，然后点亮了
一直到中间
你是谁这个关键词一直在重复
你是谁，你是谁
"就像关键词一样被使用，但实际上问题是，你是谁？
在这种情况下，这实际上是关于我是谁的问题，因为你最终是在追问你是谁，对着那个虚拟的Mima。
因此，这归根结底是关于我是谁的问题。
追逐着过去的自己，被虚拟的Mima追逐着，最终在这里看着镜子，突然想到了自己是谁。
被追逐着的过去的我，看着镜子，突然想到了自己是谁，这就是问题的答案，我只是我自己。
虽然这似乎并没有成为任何答案，但这是关于工具重复和同义反复的问题。
最终，我只是我自己，这是我唯一的答案。
在非常痛苦的情况下，看着自己的脸，我突然想到了自己是谁，我想Mima也是在追逐着自己的脸，因为她很痛苦。
这个场景是一个结尾，女演员Mima在事件后成功了，去医院看望了Lumi。
我认为这是完美蓝的最后一个场景。
在这个场景中，Mima看着Lumi，她可能仍然认为自己是Mima。
因此，即使在镜子里看到的是Lumi，也可能是其他人。
在这个场景中，Mima被问及是否能再次见到Lumi，她回答说她知道自己再也见不到Lumi了，但是她现在的成功都要归功于Lumi。
Lumi是她的经纪人，也是她过去的自己，所以我认为她现在是一个成功的女演员，但也许她不是一个女演员。
无论如何，在事件之后，她去了医院看望Lumi。"
护士问我是不是“未麻”
我已经在成功的道路上了
因为曾经有一个做偶像的我，所以才有了现在的我
当时有一个叫做Lumi的人，她一直照顾我
现在的我才有了她的帮助
当我说“多亏了她”的时候
这是双方的功劳
然后是关于Lumi的部分
Lumi是一个被困在过去中无法走出来的人
她被困在自己和镜子的世界里，无法走出来
而我，Mima，设法摆脱了过去的自己
我击退了曾经袭击我的过去，这让我成长了
我成长了，而Lumi被过去所困扰
最后一个镜头
“接下来是跨越未麻的世界”
“未麻不可能来这种地方”
我摘下了太阳镜
“我是真的”
这是一个有很多解释的场景
但是，我认为，这是Mima是凶手的结局
这个结局让我感到很奇怪
我记得在海外的某个电影节上，有人问我这个问题
他们说：“她在镜子里说话，所以她一定在说谎”
但是，我并没有想要欺骗任何人
通过这个事件，Mima变得更加成熟了，她有了自己的想法
只是因为能够与过去的自己分别
才能成为一个坚定的自己
我认为这并不是一件容易的事情，因为人类就是这样
那么一旦成长了一次，就不需要再成长了吗？
打破过去的自我价值观
经历痛苦的混沌时期
然后再从中创造出一些东西，成为一个成年人
我认为这个循环会一直持续下去
如果在这里直面未麻的脸而不是镜子
我觉得这个故事就会结束
所以这并不是真正的完成
我对“我是真正的自己”这句话本身持怀疑态度
我不是因为成为真正的自己
而是因为继续这样做才能成为真正的自己
所以在这里跨越，未麻这个人还没有完全成型
所以这里决定把她留在镜子里
还有其他很多解释
有很多解释都是可以的，对吧
这样做会更加丰富
所以正如这句话所说，我的话并不是正确的
即使在镜子里，也可以有不同的意义
这样做会成为真正的自己
在这里跨越，未麻这个人还没有完全成型
所以这里决定把她留在镜子里
还有其他很多解释
有很多解释都是可以的，对吧
这样做会更加丰富
所以正如这句话所说，我的话并不是正确的
即使在镜子里，也可以有不同的意义
这样做会成为真正的自己
在这里跨越，未麻这个人还没有完全成型
所以这里决定把她留在镜子里
即使在镜子里，也可以有不同的意义
有人认为这意味着未麻其实是罪犯
这个想法让结局变得非常可怕
我甚至认为未麻可能是罪犯
虽然这不是很普遍
在听取感想的人中，有时会听到这样的话
他们认为未麻可能在欺骗我们
所以我认为思考这些问题是很重要的
这个故事的机关非常复杂，不仅仅是在这里，在其他地方也是如此
魔术真是神奇啊
比如说，如果你解开了魔术的秘密，你就无法享受魔术了
所以只有在觉得很神奇的时候才能享受魔术
如果你分解得太多，就无法享受了
这里是《未麻的部屋》今敏讲座P3的VTT文件翻译：
---
虽然我不太清楚为什么电影会在这里播放，DVD是如何工作的。
如果我们把这台机器拆开，就不能再看DVD了。
同样的，如果一些东西作为一个整体工作，最好作为一个整体享受。
尽管我们收到了很多多余的解释。
虽然我们得到了很多详细的解释，但所有的剧透都已经被揭示了。
没关系。
你们觉得这个连续三晚的完美蓝讲座怎么样？
结束了。
是的。
不，不。
长居先生，你觉得怎么样？
又突然变了。
是的，最后角色回来了。
如果要一直保持这个状态，那就很难了。
角色是很难把握的。
但是它会慢慢回来。
它会很快回来。
这个角色根本无法持续。
你觉得这个解释可能有很多多余的东西。
我认为这些解释让我更了解了制作过程，当我看电影或其他作品时，我会试图找出作者的想法。
但这样做会影响到电影的欣赏吗？
我认为不会，因为了解更多的设计可以让我们更深入地欣赏电影。
但是，我解释的大部分都是我故意设计的。
实际上，最有趣的是那些不是我故意设计的部分。
我认为这些部分很有趣。
我的解释只是一些额外的东西，如果你们能给出有趣的解释，那就太好了。
还有一些我没有解释的东西吗？
没有什么秘密，但几年前我回顾《完美蓝》时，我特别注意到了一些奇怪的符号。
这是我的个人问题。
实际上，最有趣的是那些不是我故意设计的部分。
我认为这些部分很有趣。
我的解释只是一些额外的东西，如果你们能给出有趣的解释，那就太好了。
还有一些我没有解释的东西吗？
没有什么秘密，但几年前我回顾《完美蓝》时，我特别注意到了一些奇怪的符号。
这是我的个人问题。
内部的问题。
虽然没有什么秘密，但是当我回顾《完美蓝》时，我特别注意到了一些奇怪的符号。
这是我的个人问题。
我认为这些部分很有趣。
我的解释只是一些额外的东西，如果你们能给出有趣的解释，那就太好了。
---
实际上，我认为在《完美蓝》中谁被杀了很重要。
对我来说
在制作完成后
具体被杀的人
编剧渋谷
摄影师村野
经理田所
追踪者内田
这四个人实际上都死了
这就是我的解释
编剧渋谷基本上是我讨厌的类型
写下流故事的人
摄影师村野不是坏人，但是
自认为是艺术家
或者被公认为是艺术家的人
有奇怪的表情和言行
经理田所试图控制他人
追踪者内田是扭曲的粉丝
可以这样说
换句话说，我拒绝这些东西
导演
本里先生
讨厌的类型被杀了
大概
换句话说，自从《完美蓝》以后
我没有想过要制作下流的故事
也不会自认为是艺术家
绝对不想被人控制
被扭曲的粉丝接近也很困扰
你有被扭曲的粉丝接近的经历吗？
也许是永井君更好吧
不，我有过像邮件之类的经历
有时不小心接了电话
被陌生人邀请合作，我很惊讶
是吗？你是谁？
这个这个这个
你在做什么
我不明白
从现在开始合作吧
我不明白这是什么意思
总之，就像我刚才说的
当我回顾《完美蓝》时
在成为第一任导演时
不知不觉地宣布了自己以后的存在方式
我认为这些符号很有趣。
是的，真的。
我们已经讨论了很长时间，
从具体的话题到抽象的话题。
我学到了很多。
非常感谢。
谢谢。
那么我们下次再见。
好的。
我
我。